# Мои знания о Git
---
## Основные команды
- ```git init``` - инициализация репозитория
- ```git add``` - добавление файлов в staging
- ```git commit -m "сообщение"` - создание коммита
- ```git push``` - отправка изменений на GitHub
---
## Рабочий процесс
1. Создать репозиторий: `git init`
2. Добавить файлы: `git add .`
3. Закоммитить: `git commit -m "описание"`
4. Связать с GitHub: `git remote add origin [URL]`
5. Отправить изменения: `git push -u origin main`
---
## Возможные статусы файлов в Git
1. `untracked` 
2. `staged`
3. `tracked`
4. `modifield`
--- 
## Правила оформления коммитов
Коммит желательно начинать с глагола в инфинитиве, а также оптимальное количество символов: 30-72
## *Информация про Хеш (Хэш)* 
В процессе работы с Git вам будет часто встречаться понятие «хеш коммита». Эти странные строчки с бессмысленным (на первый взгляд) набором букв и цифр вы могли видеть, когда вызывали команду git log и выводили историю коммитов. 
Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint). 
Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит. 
Git хеширует (преобразует) эту информацию с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.

В то время, как результат работы метода hashCode() — это целое число, результат хеширования в Git — символьная строка. 
Она относительно коротка (40 символов в случае SHA-1) и состоит из цифр 0—9 и латинских букв A—F (неважно, заглавных или строчных). Хеш обладает следующими важными свойствами:
*если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
*если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).
Git хранит таблицу соответствий хеш → информация о коммите. Если вы знаете хеш, вы можете узнать всё остальное: автора и дату коммита и содержимое закоммиченных файлов. Можно сказать, что хеш — основной идентификатор коммита.
Все хеши и таблицу хеш → информация о коммите Git сохраняет в служебные файлы. Они находятся в скрытой папке .git в репозитории проекта.
## *Информация про Лог* 
После вызова git log появляется список коммитов с их описанием. 
Вот из каких элементов состоит описание:
1. Строка из цифр и латинских букв после слова commit — это уже знакомый вам хеш коммита.
2. Author — имя автора и его электронная почта.
3. Date — дата и время создания коммита.
4. Сообщение к коммиту.
Если в репозитории уже много коммитов — например, сотни или тысячи, — пригодится сокращённый лог. С ним можно быстро найти нужный коммит по описанию.
Сокращённый лог вызывают командой git log с флагом --oneline (англ. «одной строкой»). При этом в терминале появятся только первые несколько символов хеша каждого коммита и комментарии к ним. 
Сокращённый хеш (первые несколько символов полного) можно использовать точно так же, как и полный. Для этого команда git log --oneline автоматически подбирает такую длину сокращённых хешей, чтобы они были уникальными в пределах репозитория и Git всегда мог понять, о каком коммите идёт речь. 
## *Информация про HEAD* 
При вызове команды git log вы также могли заметить надпись (HEAD -> master) после хеша одного из коммитов. 
Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый). 
При работе с Git указатель HEAD используется довольно часто. Мы уже упоминали, что многие команды Git принимают в качестве параметра хеш коммита. 
Если нужно передать последний коммит, то вместо его хеша можно просто написать слово HEAD — Git поймёт, что вы имели в виду последний коммит.
